# Лабораторная работа №0

Выполнил: Тимошкин Роман Вячеславович,
Студент группы P3331

Преподаватель: Пенской Александр Владимирович.

---

В качестве основного языка программирования для выполнения лабораторных работ я выбрал Elixir. Имея опыт разработки на Go, я особенно заинтересовался подходами к построению конкурентных систем. В Go для этого используются горутины и каналы (модель CSP), что является мощным инструментом. Однако модель акторов в Elixir, унаследованная от платформы Erlang/OTP, предлагает принципиально иной подход, основанный на полной изоляции легковесных процессов и встроенных механизмах супервизоров для обеспечения отказоустойчивости. Мне интересно на практике исследовать философию "let it crash" и возможности платформы BEAM для создания самовосстанавливающихся систем, что кардинально отличается от привычного в Go явного подхода к обработке ошибок.

Для организации рабочего процесса и обеспечения качества кода я планирую использовать стандартный набор инструментов из экосистемы Elixir, представленный в таблице ниже. Для глубокого изучения языка и подготовки к зачету была выбрана книга **«Elixir in Action» (автор Saša Jurić)**. Этот выбор обусловлен тем, что книга делает акцент не только на синтаксисе языка, но и на практическом применении принципов OTP для построения реальных, устойчивых к сбоям приложений, что полностью соответствует целям лабораторных работ.

Для лабораторной работы №4 я планирую реализовать упрощенную версию брокера сообщений, совместимого с протоколом AMQP. Эта задача является идеальным кандидатом для демонстрации сильных сторон Elixir и OTP. Брокер должен управлять состоянием множества очередей и каналов, а также обслуживать большое количество одновременных подключений от продюсеров и консюмеров.

## Планируемые к использованию инструментальные средства

| Категория               | Инструмент   | Назначение                                                              |
| :---------------------- | :----------- | :---------------------------------------------------------------------- |
| **Система сборки**      | `mix`        | Управление зависимостями, компиляция, запуск задач.                     |
| **Тестирование**        | `ExUnit`     | Встроенный фреймворк для написания и запуска тестов.                    |
| **Форматирование кода** | `mix format` | Автоматическое приведение кода к единому стилю.                         |
| **Статический анализ**  | `Credo`      | Поиск проблемных мест в коде и обеспечение следования лучшим практикам. |
