# Лабораторная работа №8

1. Интерфейс должен быть реализован с помощью библиотеки JavaFX
2. Графический интерфейс клиентской части должен поддерживать русский, эстонский, польский и
английский (Австралия) языки / локали. Должно обеспечиваться корректное отображение чисел,
даты и времени в соответстии с локалью. Переключение языков должно происходить без перезапуска приложения.
Локализованные ресурсы должны храниться в классе.

**Доработать программу из лабораторной работы №7 следующим образом:**

Заменить консольный клиент на клиент с графическим интерфейсом пользователя (GUI).\
В функционал клиента должно входить:

1. Окно с авторизацией/регистрацией.
2. Отображение текущего пользователя.
3. Таблица, отображающая все объекты из коллекции
    - Каждое поле объекта - отдельная колонка таблицы.
    - Строки таблицы можно фильтровать/сортировать по значениям любой из колонок. Сортировку и фильтрацию значений столбцов реализовать с помощью Streams API.
4. Поддержка всех команд из предыдущих лабораторных работ.
5. Область, визуализирующую объекты коллекции
    - Объекты должны быть нарисованы с помощью графических примитивов с использованием Graphics, Canvas или аналогичных средств графической библиотеки.
    - При визуализации использовать данные о координатах и размерах объекта.
    - Объекты от разных пользователей должны быть нарисованы разными цветами.
    - При нажатии на объект должна выводиться информация об этом объекте.
    - При добавлении/удалении/изменении объекта, он должен автоматически появиться/исчезнуть/измениться  на области как владельца, так и всех других клиентов. 
    - При отрисовке объекта должна воспроизводиться согласованная с преподавателем анимация.
6. Возможность редактирования отдельных полей любого из объектов (принадлежащего пользователю). Переход к редактированию объекта возможен из таблицы с общим списком объектов и из области с визуализацией объекта.
7. Возможность удаления выбранного объекта (даже если команды remove ранее не было).

Перед непосредственной разработкой приложения необходимо согласовать прототип интерфейса с преподавателем. Прототип интерфейса должен быть создан с помощью средства для построения прототипов интерфейсов (mockplus, draw.io, etc.).
