# Лабораторная работа №2

По варианту, выданному преподавателем, составить и выполнить запросы к базе данных "Учебный процесс".

**Составить запросы на языке SQL (пункты 1-7)**.

1. Сделать запрос для получения атрибутов из указанных таблиц, применив фильтры по указанным условиям:
`Н_ТИПЫ_ВЕДОМОСТЕЙ, Н_ВЕДОМОСТИ`.
 
    Вывести атрибуты: `Н_ТИПЫ_ВЕДОМОСТЕЙ.НАИМЕНОВАНИЕ, Н_ВЕДОМОСТИ.ЧЛВК_ИД`.
 
    Фильтры (`AND`):
   - `Н_ТИПЫ_ВЕДОМОСТЕЙ.НАИМЕНОВАНИЕ > Ведомость`
   - `Н_ВЕДОМОСТИ.ИД > 1250981`
    
   Вид соединения: `INNER JOIN`.
2. Сделать запрос для получения атрибутов из указанных таблиц, применив фильтры по указанным условиям:
 
    Таблицы: `Н_ЛЮДИ, Н_ОБУЧЕНИЯ, Н_УЧЕНИКИ`.

    Вывести атрибуты: `Н_ЛЮДИ.ИД, Н_ОБУЧЕНИЯ.НЗК, Н_УЧЕНИКИ.НАЧАЛО`.

    Фильтры: (`AND`)
   - `Н_ЛЮДИ.ОТЧЕСТВО > Владимирович`
   - `Н_ОБУЧЕНИЯ.ЧЛВК_ИД > 163276`
   - `Н_УЧЕНИКИ.ГРУППА < 4103`
    
   Вид соединения: `INNER JOIN`.
3. Вывести число отчеств без учета повторений.
При составлении запроса нельзя использовать `DISTINCT`.
4. В таблице `Н_ГРУППЫ_ПЛАНОВ` найти номера планов, по которым обучается (обучалось) более 2 групп ФКТиУ.
Для реализации использовать подзапрос.
5. Выведите таблицу со средним возрастом студентов во всех группах (Группа, Средний возраст), где средний возраст меньше минимального возраста в группе 1101.
6. Получить список студентов, зачисленных ровно первого сентября 2012 года на первый курс очной формы обучения (специальность: 230101). В результат включить:
   - номер группы;
   - номер, фамилию, имя и отчество студента;
   - номер и состояние пункта приказа;
    
   Для реализации использовать соединение таблиц.
7. Вывести список студентов, имеющих одинаковые имена, но не совпадающие даты рождения.
