# Лабораторна работа №5

Реализовать консольное приложение, которое реализует управление коллекцией объектов в интерактивном режиме. В коллекции
необходимо хранить объекты класса `Dragon`, описание которого приведено ниже.

**Разработанная программа должна удовлетворять следующим требованиям:**

- Класс, коллекцией экземпляров которого управляет программа, должен реализовывать сортировку по умолчанию.
- Все требования к полям класса (указанные в виде комментариев) должны быть выполнены.
- Для хранения необходимо использовать коллекцию типа `java.util.TreeSet`
- При запуске приложения коллекция должна автоматически заполняться значениями из файла.
- Имя файла должно передаваться программе с помощью: **переменная окружения**.
- Данные должны храниться в файле в формате `json`
- Чтение данных из файла необходимо реализовать с помощью класса `java.io.InputStreamReader`
- Запись данных в файл необходимо реализовать с помощью класса `java.io.PrintWriter`
- Все классы в программе должны быть задокументированы в формате javadoc.
- Программа должна корректно работать с неправильными данными (ошибки пользовательского ввода, отсутствие прав доступа к
  файлу и т.п.).

**В интерактивном режиме программа должна поддерживать выполнение следующих команд:**

`help`: вывести справку по доступным командам

`info`: вывести в стандартный поток вывода информацию о коллекции (тип, дата инициализации, количество элементов и т.д.)

`show`: вывести в стандартный поток вывода все элементы коллекции в строковом представлении

`add {element}`: добавить новый элемент в коллекцию

`update id {element}`: обновить значение элемента коллекции, id которого равен заданному

`remove_by_id {id}`: удалить элемент из коллекции по его id

`clear`: очистить коллекцию

`save`: сохранить коллекцию в файл

`execute_script {file_name}`: считать и исполнить скрипт из указанного файла. В скрипте содержатся команды в таком же
виде, в котором их вводит пользователь в интерактивном режиме.

`exit`: завершить программу (без сохранения в файл)

`add_if_max {element}`: добавить новый элемент в коллекцию, если его значение превышает значение наибольшего элемента
этой коллекции

`add_if_min {element}`: добавить новый элемент в коллекцию, если его значение меньше, чем у наименьшего элемента этой
коллекции

`remove_lower {element}`: удалить из коллекции все элементы, меньшие, чем заданный

`group_counting_by_type`: сгруппировать элементы коллекции по значению поля type, вывести количество элементов в каждой
группе

`count_greater_than_character {character}`: вывести количество элементов, значение поля character которых больше
заданного

`filter_starts_with_name {name}`: вывести элементы, значение поля name которых начинается с заданной подстроки

**Формат ввода команд:**

- Все аргументы команды, являющиеся стандартными типами данных (примитивные типы, классы-оболочки, String, классы для
  хранения дат), должны вводиться в той же строке, что и имя команды.
- Все составные типы данных (объекты классов, хранящиеся в коллекции) должны вводиться по одному полю в строку.
- При вводе составных типов данных пользователю должно показываться приглашение к вводу, содержащее имя поля (
  например, "Введите дату рождения:")
- Если поле является enum'ом, то вводится имя одной из его констант (при этом список констант должен быть предварительно
  выведен).
- При некорректном пользовательском вводе (введена строка, не являющаяся именем константы в enum'е; введена строка
  вместо числа; введённое число не входит в указанные границы и т.п.) должно быть показано сообщение об ошибке и
  предложено повторить ввод поля.
- Для ввода значений null использовать пустую строку.
- Поля с комментарием "Значение этого поля должно генерироваться автоматически" не должны вводиться пользователем
  вручную при добавлении.

**Описание хранимых в коллекции классов:**

```java
public class Dragon {
    private Integer id; //Поле не может быть null, Значение поля должно быть больше 0, Значение этого поля должно быть уникальным, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private String name; //Поле не может быть null, Строка не может быть пустой
    private Coordinates coordinates; //Поле не может быть null
    private java.time.ZonedDateTime creationDate; //Поле не может быть null, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private Long age; //Значение поля должно быть больше 0, Поле не может быть null
    private Color color; //Поле может быть null
    private DragonType type; //Поле может быть null
    private DragonCharacter character; //Поле может быть null
    private DragonHead head;
}

public class Coordinates {
    private Float x; //Максимальное значение поля: 633, Поле не может быть null
    private float y; //Значение поля должно быть больше -408
}

public class DragonHead {
    private Double eyesCount; //Поле не может быть null
}

public enum Color {
    GREEN,
    ORANGE,
    BROWN
}

public enum DragonType {
    WATER,
    UNDERGROUND,
    AIR,
    FIRE
}

public enum DragonCharacter {
    EVIL,
    CHAOTIC,
    FICKLE
}
```

## Notes

- [x] implement comparison on something other than `id`
- [x] move validation logic to classes themselves
- [x] don't start on invalid files (both path and content)
- [x] fix asking for `DragonHead`
- [x] check files on `execute_script`
- [x] catch `NumberFormatException` on update
- [ ] use `System.exit(0)` in `ExitException` case
- [ ] **actually** check for `id` uniqueness
- [ ] decouple validation from `DragonBuilder`
- [x] replace `for (;;)` with `while (true)`